---
version_id: '176171_631083'
act_code: '176171'
language: rus
title: Об утверждении бюджета Айыртауского района на 2023-2025 годы
requisite: Решение Айыртауского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 27 декабря 2022 года № 7-23-1
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '165003000002'
approval_date: 2022-12-27
version_date: 2023-05-12
registry_number: '176171'
caused_by:
  code: '181216'
  title: О внесении изменений в решение Айыртауского районного маслихата от 27 декабря 2022 года № 7-23-1 «Об утверждении бюджета Айыртауского района на 2023-2025 годы»
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/181216/rus
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/176171/rus/12.05.2023
---

# Об утверждении бюджета Айыртауского района на 2023-2025 годы

> *Сноска. Вводится в действие с 01.01.2023 в соответствии с пунктом 13 настоящего решения.*

В соответствии с пунктом 2 статьи 9, статьей 75 Бюджетного кодекса Республики Казахстан, подпунктом 1) пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», Айыртауский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить бюджет Айыртауского района на 2023-2025 годы согласно приложениям 1, 2 и 3 к настоящему решению соответственно, в том числе на 2023 год в следующих объемах:

   1) доходы – 6 080 076,5 тысяч тенге:

      налоговые поступления – 1 548 009,7 тысяч тенге;

      неналоговые поступления – 34 376,0 тысяч тенге;

      поступления от продажи основного капитала – 41 132,0 тысяч тенге;

      поступления трансфертов – 4 456 558,8 тысяч тенге;

   2) затраты – 6 221 407,3 тысяч тенге;

   3) чистое бюджетное кредитование – 41 516,0 тысяч тенге:

      бюджетные кредиты – 144 900,0 тысяч тенге;

      погашение бюджетных кредитов – 103 384,0 тысяч тенге;

   4) сальдо по операциям с финансовыми активами – 0 тысяч тенге:

      приобретение финансовых активов – 0 тысяч тенге;

      поступления от продажи финансовых активов государства – 0 тысяч тенге;

   5) дефицит (профицит) бюджета – -182 846,8 тысяч тенге;

   6) финансирование дефицита (использование профицита) бюджета – 182 846,8 тысяч тенге:

      поступление займов – 144 900,0 тысяч тенге;

      погашение займов – 103 384,0 тысяч тенге;

      используемые остатки бюджетных средств – 141 330,8 тысяч тенге.

> *Сноска. Пункт 1 в редакции решений Айыртауского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 17.01.2023 № 7-24-5 (вводится в действие с 01.01.2023); от 12.05.2023 № 8-3-1 (вводится в действие с 01.01.2023).*

2. Установить, что доходы бюджета района на 2023 год формируются в соответствии с Бюджетным кодексом Республики Казахстан за счет следующих налоговых поступлений:

   1) индивидуальный подоходный налог по нормативам распределения доходов, установленным областным маслихатом, за исключением индивидуального подоходного налога по доходам, подлежащими обложению самостоятельно физическими лицами, у которых на территории города районного значения, села, поселка расположено заявленное при постановке на регистрационный учет в органе государственных доходов:

      место нахождения – для индивидуального предпринимателя, частного нотариуса, частного судебного исполнителя, адвоката, профессионального медиатора;

      место жительства – для остальных физических лиц;

   1-1) индивидуальный подоходный налог с физических лиц, уплативших единый совокупный платеж в соответствии с законами Республики Казахстан, по нормативам распределения доходов, установленным областным маслихатом;

   1-2) корпоративный подоходный налог по нормативам распределения доходов, установленным областным маслихатом в размере не менее пятидесяти процентов от поступивших налоговых отчислений, за исключением поступлений от субъектов крупного предпринимательства по перечню, утверждаемому центральным уполномоченным органом по государственному планированию совместно с центральным уполномоченным органом по исполнению бюджета, и поступлений от организаций нефтяного сектора;

   2) социальный налог по нормативам распределения доходов, установленным областным маслихатом;

   3) налог на имущество физических и юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, за исключением налога на имущество физических лиц по объектам обложения данным налогом, находящимся на территории города районного значения, села, поселка, сельского округа;

   4) земельный налог, за исключением земельного налога на земли населенных пунктов с физических и юридических лиц на земельные участки, находящиеся на территории города районного значения, села, поселка;

   5) налог на транспортные средства, за исключением налога на транспортные средства:

      с физических лиц, место жительства которых находится на территории города районного значения, села, поселка;

      с юридических лиц, место нахождения которых, указываемое в их учредительных документах, располагается на территории города районного значения, села, поселка;

   6) акцизы на:

      все виды спирта, произведенные на территории Республики Казахстан;

      алкогольную продукцию, произведенную на территории Республики Казахстан;

      пиво с объемным содержанием этилового спирта не более 0,5 процента, произведенное на территории Республики Казахстан;

      табачные изделия, произведенные на территории Республики Казахстан;

      легковые автомобили (кроме автомобилей с ручным управлением или адаптером ручного управления, специально предназначенных для лиц с инвалидностью), произведенные на территории Республики Казахстан;

      бензин (за исключением авиационного) и дизельное топливо;

   7) плата за пользование земельными участками, за исключением земельных участков, находящихся на территории города районного значения, села, поселка;

   8) лицензионный сбор за право занятия отдельными видами деятельности (сбор за выдачу лицензий на занятие отдельными видами деятельности);

   8-1) плата за пользование лицензиями на занятие отдельными видами деятельности;

   9) сбор за государственную (учетную) регистрацию юридических лиц, их филиалов и представительств, за исключением коммерческих организаций, а также их перерегистрацию;

   10) сбор за государственную регистрацию транспортных средств, а также их перерегистрацию;

   11) сбор за государственную регистрацию залога движимого имущества и ипотеки судна, а также государственную регистрацию безотзывного полномочия на дерегистрацию и вывоз воздушного судна;

   12) плата за размещение наружной (визуальной) рекламы на открытом пространстве за пределами помещений в городе областного значения, в полосе отвода автомобильных дорог общего пользования, проходящих через территорию города областного значения;

   13) государственная пошлина, кроме консульского сбора и государственных пошлин, зачисляемых в республиканский бюджет.

3. Установить, что доходы бюджета района формируются за счет следующих неналоговых поступлений:

   1) доходы от коммунальной собственности:

      поступления части чистого дохода коммунальных государственных предприятий, созданных по решению акимата района (города областного значения);

      дивиденды на государственные пакеты акций, находящиеся в коммунальной собственности района (города областного значения);

      доходы на доли участия в юридических лицах, находящиеся в коммунальной собственности района (города областного значения);

      доходы от аренды имущества коммунальной собственности района (города областного значения), за исключением доходов от аренды имущества коммунальной собственности района (города областного значения), находящегося в управлении акимов города районного значения, села, поселка, сельского округа;

      вознаграждения по кредитам, выданным из районного (города областного значения) бюджета;

      другие доходы от коммунальной собственности района (города областного значения);

   2) поступления от реализации товаров (работ, услуг) государственными учреждениями, финансируемыми из районного (города областного значения) бюджета;

   3) поступления денег от проведения государственных закупок, организуемых государственными учреждениями, финансируемыми из районного (города областного значения) бюджета;

   4) штрафы, налагаемые государственными учреждениями, финансируемыми из районного (города областного значения) бюджета, за исключением штрафов, налагаемых акимами городов районного значения, сел, поселков, сельских округов;

   4-1) отчисления недропользователей на социально-экономическое развитие региона и развитие его инфраструктуры по нормативам распределения доходов, установленным областным маслихатом;

   4-2) туристские взносы для иностранцев;

   5) другие неналоговые поступления в районный (города областного значения) бюджет.

4. Установить, что доходы бюджета района формируются за счет поступлений от продажи основного капитала:

   1) деньги от продажи государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями, финансируемыми из районного (города областного значения) бюджета;

   2) поступления от продажи земельных участков, за исключением поступлений от продажи земельных участков сельскохозяйственного назначения или находящихся на территории города районного значения, села, поселка;

   3) плата за продажу права аренды земельных участков, за исключением земельных участков, находящихся на территории города районного значения, села, поселка.

5. Установить, что в бюджет района зачисляются поступления от погашения выданных из районного (города областного значения) бюджета кредитов, продажи финансовых активов государства, находящихся в коммунальной собственности района (города областного значения), займов местного исполнительного органа района (города областного значения).

6. Предусмотреть бюджетные субвенции, передаваемые из областного бюджета в районный бюджет на 2023 год в сумме 1 214 656,0 тысяч тенге.

7. Учесть в бюджете района на 2023 год целевые трансферты из республиканского бюджета и из Национального фонда Республики Казахстан.

   Распределение указанных целевых трансфертов из республиканского бюджета и из Национального фонда Республики Казахстан определяется постановлением акимата Айыртауского района Северо-Казахстанской области «О реализации решения Айыртауского районного маслихата «Об утверждении бюджета Айыртауского района на 2023-2025 годы».

> *Сноска. Пункт 7 в редакции решения Айыртауского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 12.05.2023 № 8-3-1 (вводится в действие с 01.01.2023).*

8. Учесть в бюджете района на 2023 год бюджетные кредиты из республиканского бюджета для реализации мер социальной поддержки специалистов.

   Распределение сумм бюджетных кредитов определяется постановлением акимата Айыртауского района Северо-Казахстанской области «О реализации решения Айыртауского районного маслихата «Об утверждении бюджета Айыртауского района на 2023-2025 годы».

9. Учесть в бюджете района на 2023 год целевые трансферты из областного бюджета.

   Распределение указанных целевых трансфертов из областного бюджета определяется постановлением акимата Айыртауского района Северо-Казахстанской области «О реализации решения Айыртауского районного маслихата «Об утверждении бюджета Айыртауского района на 2023-2025 годы».

10. Установить бюджетные субвенции, передаваемые из районного бюджета бюджетам сельских округов на 2023 год в сумме 406 751,0 тысяч тенге, в том числе:

    Антоновскому сельскому округу – 33 303,0 тысяч тенге;

    Арыкбалыкскому сельскому округу – 36 020,0 тысяч тенге;

    Володарскому сельскому округу – 24 977,0 тысяч тенге;

    Гусаковскому сельскому округу – 29 164,0 тысяч тенге;

    Елецкому сельскому округу – 19 029,0 тысяч тенге;

    Имантаускому сельскому округу – 33 615,0 тысяч тенге;

    Казанскому сельскому округу – 26 372,0 тысяч тенге;

    Камсактинскому сельскому округу – 34 160,0 тысяч тенге;

    Каратальскому сельскому округу – 28 030,0 тысяч тенге;

    Константиновскому сельскому округу – 27 388,0 тысяч тенге;

    Лобановскому сельскому округу – 29 809,0 тысяч тенге;

    Нижнебурлукскому сельскому округу – 21 288,0 тысяч тенге;

    Сырымбетскому сельскому округу – 30 801,0 тысяч тенге;

    Украинскому сельскому округу – 32 795,0 тысяч тенге.

11. Предусмотреть в районном бюджете на 2023 год целевые трансферты бюджетам сельских округов.

    Распределение указанных целевых трансфертов определяется постановлением акимата Айыртауского района Северо-Казахстанской области «О реализации решения Айыртауского районного маслихата «Об утверждении бюджета Айыртауского района на 2023-2025 годы».

12. Утвердить резерв местного исполнительного органа Айыртауского района на 2023 год в сумме 30 415,0 тысяч тенге.

12-1. Предусмотреть в бюджете района расходы за счет свободных остатков бюджетных средств, сложившихся по состоянию на 1 января 2023 года и возврата неиспользованных (недоиспользованных) в 2022 году целевых трансфертов и кредитов из республиканского и областного бюджетов согласно приложения 4.

> *Сноска. Решение дополнено пунктом 12-1 в соответствии с решением Айыртауского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 17.01.2023 № 7-24-5 (вводится в действие с 01.01.2023).*

13. Настоящее решение вводится в действие с 1 января 2023 года.

**Секретарь Айыртауского районного маслихата Северо-Казахстанской области**

**Г. Абулкаирова**

> *Приложение 1*  
> *к решению Айыртауского*  
> *районного маслихата*  
> *от 27 декабря 2022 года № 7-23-1*

## Бюджет Айыртауского района на 2023 год

> *Сноска. Приложение 1 в редакции решений Айыртауского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 17.01.2023 № 7-24-5 (вводится в действие с 01.01.2023); от 12.05.2023 № 8-3-1 (вводится в действие с 01.01.2023).*

<table>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1) Доходы</td>
<td>6 080 076,5</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>1 548 009,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>176 185,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративный подоходный налог</td>
<td>176 185,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Социальный налог</td>
<td>856 318,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Социальный налог</td>
<td>856 318,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>195 801,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>191 604,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>4 197,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>279 558,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акцизы</td>
<td>4 391,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Поступления за использование природных и других ресурсов</td>
<td>261 109,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>14 058,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Обязательные платежи, взимаемые за совершение юридически значимых действий и (или) выдачу документов уполномоченными на то государственными органами или должностными лицами</td>
<td>40 147,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Государственная пошлина</td>
<td>40 147,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>34 376,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Доходы от государственной собственности</td>
<td>6 160,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Доходы от аренды имущества, находящегося в государственной собственности</td>
<td>6 050,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Вознаграждения по кредитам, выданным из государственного бюджета</td>
<td>110,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>28 216,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>28 216,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>41 132,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>22 524,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>22 524,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Продажа земли и нематериальных активов</td>
<td>18 608,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа земли</td>
<td>18 608,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>4 456 558,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Трансферты из нижестоящих органов государственного управления</td>
<td>1 048,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Трансферты из бюджетов городов районного значения, сел, поселков, сельских округов</td>
<td>1 048,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>4 455 510,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Трансферты из областного бюджета</td>
<td>4 455 510,8</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="3">Функциональная группа</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Программа</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Затраты</td>
<td>6 221 407,3</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>1 091 992,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аппарат маслихата района (города областного значения)</td>
<td>43 556,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности маслихата района (города областного значения)</td>
<td>43 556,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>235 783,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима района (города областного значения)</td>
<td>235 783,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>135 479,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области формирования и развития экономической политики, государственного планирования, исполнения бюджета и управления коммунальной собственностью района (города областного значения)</td>
<td>68 653,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Проведение оценки имущества в целях налогообложения</td>
<td>2 468,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Приватизация, управление коммунальным имуществом, постприватизационная деятельность и регулирование споров, связанных с этим</td>
<td>900,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Приобретение имущества в коммунальную собственность</td>
<td>45 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Целевые текущие трансферты нижестоящим бюджетам</td>
<td>18 458,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>482</td>
<td></td>
<td>Отдел предпринимательства и туризма района (города областного значения)</td>
<td>31 435,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области развития предпринимательства и туризма</td>
<td>31 435,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>645 738,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог</td>
<td>66 412,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Целевые текущие трансферты нижестоящим бюджетам</td>
<td>579 325,8</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Оборона</td>
<td>36 876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>36 876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мероприятия в рамках исполнения всеобщей воинской обязанности</td>
<td>16 549,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций масштаба района (города областного значения)</td>
<td>17 194,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мероприятия по профилактике и тушению степных пожаров районного (городского) масштаба, а также пожаров в населенных пунктах, в которых не созданы органы государственной противопожарной службы</td>
<td>3 133,0</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Общественный порядок, безопасность, правовая, судебная, уголовно -исполнительная деятельность</td>
<td>11 497,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>11 497,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Обеспечение безопасности дорожного движения в населенных пунктах</td>
<td>11 497,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальная помощь и социальное обеспечение</td>
<td>1 058 881,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>1 058 881,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области обеспечения занятости и реализации социальных программ для населения</td>
<td>55 326,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Программа занятости</td>
<td>301 684,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Государственная адресная социальная помощь</td>
<td>63 266,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Оказание жилищной помощи</td>
<td>119,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Социальная помощь отдельным категориям нуждающихся граждан по решениям местных представительных органов</td>
<td>50 967,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Материальное обеспечение детей с инвалидностью, воспитывающихся и обучающихся на дому</td>
<td>948,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Оплата услуг по зачислению, выплате и доставке пособий и других социальных выплат</td>
<td>1 600,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Оказание социальной помощи нуждающимся гражданам на дому</td>
<td>171 501,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Обеспечение нуждающихся лиц с инвалидностью протезно-ортопедическими, сурдотехническими и тифлотехническими средствами, специальными средствами передвижения, обязательными гигиеническими средствами, а также предоставление услуг санаторно-курортного лечения, специалиста жестового языка, индивидуальных помощников в соответствии с индивидуальной программой реабилитации лица с инвалидностью</td>
<td>82 964,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Обеспечение деятельности центров занятости населения</td>
<td>89 264,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Субсидирование затрат работодателя на создание специальных рабочих мест для трудоустройства лиц с инвалидностью</td>
<td>1 035,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Cодействие добровольному переселению лиц для повышения мобильности рабочей силы</td>
<td>240 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>062</td>
<td>Развитие системы квалификаций</td>
<td>207,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>863 096,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>863 096,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Организация сохранения государственного жилищного фонда</td>
<td>34 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Функционирование системы водоснабжения и водоотведения</td>
<td>26 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Организация эксплуатации тепловых сетей, находящихся в коммунальной собственности районов (городов областного значения)</td>
<td>342 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>058</td>
<td>Развитие системы водоснабжения и водоотведения в сельских населенных пунктах</td>
<td>289 496,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>098</td>
<td>Приобретение жилья коммунального жилищного фонда</td>
<td>171 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>565 273,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Отдел физической культуры и спорта района (города областного значения)</td>
<td>29 908,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере физической культуры и спорта</td>
<td>19 408,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Проведение спортивных соревнований на районном (города областного значения) уровне</td>
<td>2 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Подготовка и участие членов сборных команд района (города областного значения) по различным видам спорта на областных спортивных соревнованиях</td>
<td>8 300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>478</td>
<td></td>
<td>Отдел внутренней политики, культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>352 961,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области информации, укрепления государственности и формирования социального оптимизма граждан, развития языков и культуры</td>
<td>44 648,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Реализация мероприятий в сфере молодежной политики</td>
<td>13 164,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Услуги по проведению государственной информационной политики</td>
<td>10 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Функционирование районных (городских) библиотек</td>
<td>107 951,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Развитие государственного языка и других языков народа Казахстана</td>
<td>612,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы</td>
<td>172 286,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Капитальные расходы подведомственных государственных учреждений и организаций</td>
<td>4 300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>182 404,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Развитие объектов спорта</td>
<td>62 404,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>036</td>
<td>Развитие объектов культуры</td>
<td>120 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство, особо охраняемые природные территории, охрана окружающей среды и животного мира, земельные отношения</td>
<td>116 091,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>53 407,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Реализация мер по оказанию социальной поддержки специалистов</td>
<td>53 407,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>477</td>
<td></td>
<td>Отдел сельского хозяйства и земельных отношений района (города областного значения)</td>
<td>62 684,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере сельского хозяйства и земельных отношений</td>
<td>61 599,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Земельно-хозяйственное устройство населенных пунктов</td>
<td>1 085,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Промышленность, архитектурная, градостроительная и строительная деятельность</td>
<td>51 293,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>51 293,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Разработка схем градостроительного развития территории района и генеральных планов населенных пунктов</td>
<td>51 293,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>1 118 924,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>1 118 924,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог</td>
<td>87 085,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Субсидирование пассажирских перевозок по социально значимым городским (сельским), пригородным и внутрирайонным сообщениям</td>
<td>8 800,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Капитальный и средний ремонт автомобильных дорог районного значения и улиц населенных пунктов</td>
<td>1 023 039,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>899 582,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>30 415,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Резерв местного исполнительного органа района (города областного значения)</td>
<td>30 415,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>869 167,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>079</td>
<td>Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельских населенных пунктах в рамках проекта «Ауыл-Ел бесігі»</td>
<td>869 167,9</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Обслуживание долга</td>
<td>110,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>110,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Обслуживание долга местных исполнительных органов по выплате вознаграждений и иных платежей по займам из областного бюджета</td>
<td>110,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>407 789,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>407 789,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Возврат неиспользованных (недоиспользованных) целевых трансфертов</td>
<td>6,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенции</td>
<td>406 751,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Возврат сумм неиспользованных (недоиспользованных) целевых трансфертов, выделенных из республиканского бюджета за счет целевого трансферта из Национального фонда Республики Казахстан</td>
<td>1 031,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>41 516,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>144 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство, особо охраняемые природные территории, охрана окружающей среды и животного мира, земельные отношения</td>
<td>144 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>144 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Бюджетные кредиты для реализации мер социальной поддержки специалистов</td>
<td>144 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Погашение бюджетных кредитов, выданных из государственного бюджета</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Функциональная группа</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>065</td>
<td>Формирование или увеличение уставного капитала юридических лиц</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов внутри страны</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>-182 846,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>182 846,8</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления займов</td>
<td>144 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Внутренние государственные займы</td>
<td>144 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Договоры займа</td>
<td>144 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Функциональная группа</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Программа</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Погашение долга местного исполнительного органа перед вышестоящим бюджетом</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>141 330,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Остатки бюджетных средств</td>
<td>141 330,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>141 330,8</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2*  
> *к решению Айыртауского*  
> *районного маслихата*  
> *от 27 декабря 2022 года № 7-23-1*

## Бюджет Айыртауского района на 2024 год

<table>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1) Доходы</td>
<td>3 166 788,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>1 697 935,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>76 765,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративный подоходный налог</td>
<td>76 765,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Социальный налог</td>
<td>894 852,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Социальный налог</td>
<td>894 852,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>204 612,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>200 226,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>4 386,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>479 752,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акцизы</td>
<td>4 588,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Поступления за использование природных и других ресурсов</td>
<td>460 473,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>14 691,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Обязательные платежи, взимаемые за совершение юридически значимых действий и (или) выдачу документов уполномоченными на то государственными органами или должностными лицами</td>
<td>41 954,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Государственная пошлина</td>
<td>41 954,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>35 918,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Доходы от государственной собственности</td>
<td>6 433,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Доходы от аренды имущества, находящегося в государственной собственности</td>
<td>6 321,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Вознаграждения по кредитам, выданным из государственного бюджета</td>
<td>112,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>29 485,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>29 485,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>42 982,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>23 537,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>23 537,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Продажа земли и нематериальных активов</td>
<td>19 445,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа земли</td>
<td>19 445,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>1 389 953,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>1 389 953,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Трансферты из областного бюджета</td>
<td>1 389 953,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="3">Функциональная группа</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Программа</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Затраты</td>
<td>3 166 788,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>681 200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аппарат маслихата района (города областного значения)</td>
<td>52 089,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности маслихата района (города областного значения)</td>
<td>52 089,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>285 520,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима района (города областного значения)</td>
<td>285 520,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>84 099,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области формирования и развития экономической политики, государственного планирования, исполнения бюджета и управления коммунальной собственностью района (города областного значения)</td>
<td>80 226,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Проведение оценки имущества в целях налогообложения</td>
<td>2 838,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Приватизация, управление коммунальным имуществом, постприватизационная деятельность и регулирование споров, связанных с этим</td>
<td>1 035,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Целевые текущие трансферты нижестоящим бюджетам</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>482</td>
<td></td>
<td>Отдел предпринимательства и туризма района (города областного значения)</td>
<td>38 150,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области развития предпринимательства и туризма</td>
<td>38 150,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>221 342,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог</td>
<td>78 319,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Целевые текущие трансферты нижестоящим бюджетам</td>
<td>143 023,0</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Оборона</td>
<td>45 887,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>45 887,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мероприятия в рамках исполнения всеобщей воинской обязанности</td>
<td>19 031,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций масштаба района (города областного значения)</td>
<td>21 253,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мероприятия по профилактике и тушению степных пожаров районного (городского) масштаба, а также пожаров в населенных пунктах, в которых не созданы органы государственной противопожарной службы</td>
<td>5 603,0</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Общественный порядок, безопасность, правовая, судебная, уголовно -исполнительная деятельность</td>
<td>11 496,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>11 496,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Обеспечение безопасности дорожного движения в населенных пунктах</td>
<td>11 496,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальная помощь и социальное обеспечение</td>
<td>995 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>995 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области обеспечения занятости и реализации социальных программ для населения</td>
<td>68 624,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Программа занятости</td>
<td>396 936,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Государственная адресная социальная помощь</td>
<td>72 755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Оказание жилищной помощи</td>
<td>79,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Социальная помощь отдельным категориям нуждающихся граждан по решениям местных представительных органов</td>
<td>80 368,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Материальное обеспечение детей с инвалидностью, воспитывающихся и обучающихся на дому</td>
<td>614,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Оплата услуг по зачислению, выплате и доставке пособий и других социальных выплат</td>
<td>1 150,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Оказание социальной помощи нуждающимся гражданам на дому</td>
<td>195 470,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Обеспечение нуждающихся лиц с инвалидностью протезно-ортопедическими, сурдотехническими и тифлотехническими средствами, специальными средствами передвижения, обязательными гигиеническими средствами, а также предоставление услуг санаторно-курортного лечения, специалиста жестового языка, индивидуальных помощников в соответствии с индивидуальной программой реабилитации лица с инвалидностью</td>
<td>76 735,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Обеспечение деятельности центров занятости населения</td>
<td>102 653,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>221 406,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>221 406,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Развитие коммунального хозяйства</td>
<td>21 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Организация эксплуатации тепловых сетей, находящихся в коммунальной собственности районов (городов областного значения)</td>
<td>151 156,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>058</td>
<td>Развитие системы водоснабжения и водоотведения в сельских населенных пунктах</td>
<td>48 750,0</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>448 138,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Отдел физической культуры и спорта района (города областного значения)</td>
<td>26 344,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере физической культуры и спорта</td>
<td>22 319,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Проведение спортивных соревнований на районном (города областного значения) уровне</td>
<td>1 725,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Подготовка и участие членов сборных команд района (города областного значения) по различным видам спорта на областных спортивных соревнованиях</td>
<td>2 300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>478</td>
<td></td>
<td>Отдел внутренней политики, культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>421 794,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области информации, укрепления государственности и формирования социального оптимизма граждан, развития языков и культуры</td>
<td>61 345,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Реализация мероприятий в сфере молодежной политики</td>
<td>15 138,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Услуги по проведению государственной информационной политики</td>
<td>11 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Функционирование районных (городских) библиотек</td>
<td>154 144,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Развитие государственного языка и других языков народа Казахстана</td>
<td>703,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы</td>
<td>178 964,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство, особо охраняемые природные территории, охрана окружающей среды и животного мира, земельные отношения</td>
<td>131 968,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>59 883,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Реализация мер по оказанию социальной поддержки специалистов</td>
<td>59 883,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>477</td>
<td></td>
<td>Отдел сельского хозяйства и земельных отношений района (города областного значения)</td>
<td>72 085,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере сельского хозяйства и земельных отношений</td>
<td>70 838,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Земельно-хозяйственное устройство населенных пунктов</td>
<td>1 247,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>167 631,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>167 631,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог</td>
<td>157 511,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Субсидирование пассажирских перевозок по социально значимым городским (сельским), пригородным и внутрирайонным сообщениям</td>
<td>10 120,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>35 536,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>35 536,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Резерв местного исполнительного органа района (города областного значения)</td>
<td>35 536,0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Обслуживание долга</td>
<td>112,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>112,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Обслуживание долга местных исполнительных органов по выплате вознаграждений и иных платежей по займам из областного бюджета</td>
<td>112,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>428 030,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>428 030,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенции</td>
<td>428 030,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>-103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство, особо охраняемые природные территории, охрана окружающей среды и животного мира, земельные отношения</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Бюджетные кредиты для реализации мер социальной поддержки специалистов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Погашение бюджетных кредитов, выданных из государственного бюджета</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Функциональная группа</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>065</td>
<td>Формирование или увеличение уставного капитала юридических лиц</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов внутри страны</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>-103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления займов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Внутренние государственные займы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Договоры займа</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Функциональная группа</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Программа</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Погашение долга местного исполнительного органа перед вышестоящим бюджетом</td>
<td>103 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 3*  
> *к решению Айыртауского*  
> *районного маслихата*  
> *от 27 декабря 2022 года № 7-23-1*

## Бюджет Айыртауского района на 2025 год

<table>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1) Доходы</td>
<td>3 292 810,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>1 934 472,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>79 450,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративный подоходный налог</td>
<td>79 450,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Социальный налог</td>
<td>926 172,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Социальный налог</td>
<td>926 172,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>211 773,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>207 233,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>4 540,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>673 655,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акцизы</td>
<td>4 748,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Поступления за использование природных и других ресурсов</td>
<td>653 703,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>15 204,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Обязательные платежи, взимаемые за совершение юридически значимых действий и (или) выдачу документов уполномоченными на то государственными органами или должностными лицами</td>
<td>43 422,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Государственная пошлина</td>
<td>43 422,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>37 165,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Доходы от государственной собственности</td>
<td>6 648,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Доходы от аренды имущества, находящегося в государственной собственности</td>
<td>6 543,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Вознаграждения по кредитам, выданным из государственного бюджета</td>
<td>105,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>30 517,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>30 517,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>44 485,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>24 360,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>24 360,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Продажа земли и нематериальных активов</td>
<td>20 125,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа земли</td>
<td>20 125,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>1 276 688,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>1 276 688,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Трансферты из областного бюджета</td>
<td>1 276 688,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="3">Функциональная группа</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Программа</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Затраты</td>
<td>3 292 810,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>726 327,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аппарат маслихата района (города областного значения)</td>
<td>52 092,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности маслихата района (города областного значения)</td>
<td>52 092,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>296 140,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима района (города областного значения)</td>
<td>296 140,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>97 342,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области формирования и развития экономической политики, государственного планирования, исполнения бюджета и управления коммунальной собственностью района (города областного значения)</td>
<td>93 315,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Проведение оценки имущества в целях налогообложения</td>
<td>2 951,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Приватизация, управление коммунальным имуществом, постприватизационная деятельность и регулирование споров, связанных с этим</td>
<td>1 076,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Целевые текущие трансферты нижестоящим бюджетам</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>482</td>
<td></td>
<td>Отдел предпринимательства и туризма района (города областного значения)</td>
<td>40 596,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области развития предпринимательства и туризма</td>
<td>40 596,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>240 157,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог</td>
<td>88 331,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Целевые текущие трансферты нижестоящим бюджетам</td>
<td>151 826,0</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Оборона</td>
<td>52 854,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>52 854,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мероприятия в рамках исполнения всеобщей воинской обязанности</td>
<td>19 792,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций масштаба района (города областного значения)</td>
<td>25 315,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мероприятия по профилактике и тушению степных пожаров районного (городского) масштаба, а также пожаров в населенных пунктах, в которых не созданы органы государственной противопожарной службы</td>
<td>7 747,0</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Общественный порядок, безопасность, правовая, судебная, уголовно -исполнительная деятельность</td>
<td>11 955,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>11 955,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Обеспечение безопасности дорожного движения в населенных пунктах</td>
<td>11 955,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальная помощь и социальное обеспечение</td>
<td>1 033 396,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>1 033 396,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области обеспечения занятости и реализации социальных программ для населения</td>
<td>76 169,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Программа занятости</td>
<td>410 813,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Государственная адресная социальная помощь</td>
<td>75 665,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Оказание жилищной помощи</td>
<td>82,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Социальная помощь отдельным категориям нуждающихся граждан по решениям местных представительных органов</td>
<td>85 782,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Материальное обеспечение детей с инвалидностью, воспитывающихся и обучающихся на дому</td>
<td>638,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Оплата услуг по зачислению, выплате и доставке пособий и других социальных выплат</td>
<td>1 196,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Оказание социальной помощи нуждающимся гражданам на дому</td>
<td>198 288,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Обеспечение нуждающихся лиц с инвалидностью протезно-ортопедическими, сурдотехническими и тифлотехническими средствами, специальными средствами передвижения, обязательными гигиеническими средствами, а также предоставление услуг санаторно-курортного лечения, специалиста жестового языка, индивидуальных помощников в соответствии с индивидуальной программой реабилитации лица с инвалидностью</td>
<td>78 004,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Обеспечение деятельности центров занятости населения</td>
<td>106 759,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>222 242,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>222 242,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Развитие коммунального хозяйства</td>
<td>21 960,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Организация эксплуатации тепловых сетей, находящихся в коммунальной собственности районов (городов областного значения)</td>
<td>150 950,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>058</td>
<td>Развитие системы водоснабжения и водоотведения в сельских населенных пунктах</td>
<td>49 332,0</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>456 660,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Отдел физической культуры и спорта района (города областного значения)</td>
<td>27 397,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере физической культуры и спорта</td>
<td>23 211,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Проведение спортивных соревнований на районном (города областного значения) уровне</td>
<td>1 794,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Подготовка и участие членов сборных команд района (города областного значения) по различным видам спорта на областных спортивных соревнованиях</td>
<td>2 392,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>478</td>
<td></td>
<td>Отдел внутренней политики, культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>429 263,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области информации, укрепления государственности и формирования социального оптимизма граждан, развития языков и культуры</td>
<td>63 398,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Реализация мероприятий в сфере молодежной политики</td>
<td>15 743,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Услуги по проведению государственной информационной политики</td>
<td>11 960,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Функционирование районных (городских) библиотек</td>
<td>157 109,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Развитие государственного языка и других языков народа Казахстана</td>
<td>731,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы</td>
<td>180 322,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство, особо охраняемые природные территории, охрана окружающей среды и животного мира, земельные отношения</td>
<td>136 845,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>61 878,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Реализация мер по оказанию социальной поддержки специалистов</td>
<td>61 878,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>477</td>
<td></td>
<td>Отдел сельского хозяйства и земельных отношений района (города областного значения)</td>
<td>74 967,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере сельского хозяйства и земельных отношений</td>
<td>73 671,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Земельно-хозяйственное устройство населенных пунктов</td>
<td>1 296,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>162 335,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>162 335,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог</td>
<td>151 811,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Субсидирование пассажирских перевозок по социально значимым городским (сельским), пригородным и внутрирайонным сообщениям</td>
<td>10 524,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>40 322,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>40 322,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Резерв местного исполнительного органа района (города областного значения)</td>
<td>40 322,0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Обслуживание долга</td>
<td>105,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>105,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Обслуживание долга местных исполнительных органов по выплате вознаграждений и иных платежей по займам из областного бюджета</td>
<td>105,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>449 769,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>449 769,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенции</td>
<td>449 769,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>-102 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство, особо охраняемые природные территории, охрана окружающей среды и животного мира, земельные отношения</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Бюджетные кредиты для реализации мер социальной поддержки специалистов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>102 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>102 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Погашение бюджетных кредитов, выданных из государственного бюджета</td>
<td>102 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Функциональная группа</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>495</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>065</td>
<td>Формирование или увеличение уставного капитала юридических лиц</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов внутри страны</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>102 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>-102 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления займов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Внутренние государственные займы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Договоры займа</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Функциональная группа</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Программа</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>102 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>102 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Погашение долга местного исполнительного органа перед вышестоящим бюджетом</td>
<td>102 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 4*  
> *к решению Айыртауского*  
> *районного маслихата*  
> *от 27 декабря 2022 года № 7-23-1*

## Расходы районного бюджета за счет свободных остатков бюджетных средств, сложившихся по состоянию на 1 января 2023 года и возврата неиспользованных (недоиспользованных) в 2022 году целевых трансфертов и кредитов из республиканского и областного бюджетов

> *Сноска. Решение дополнено приложением 4 в соответствии с решением Айыртауского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 17.01.2023 № 7-24-5 (вводится в действие с 01.01.2023); в редакции решения Айыртауского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 12.05.2023 № 8-3-1 (вводится в действие с 01.01.2023).*

Доходы:

<table>
<tr>
<td colspan="11">Категория</td>
<td colspan="2" rowspan="4">Наименование</td>
<td rowspan="4">Сумма, тысяч. тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="10">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="7">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5">Специфика</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Поступления трансфертов</td>
<td>1 048,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">01</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Трансферты из нижестоящих органов государственного управления</td>
<td>1 048,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Трансферты из бюджетов городов районного значения, сел, поселков, сельских округов</td>
<td>1 048,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5">02</td>
<td colspan="2">Возврат неиспользованных (недоиспользованных) целевых трансфертов</td>
<td>26,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">в том числе:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Антоновского сельского округа</td>
<td>0,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Арыкбалыкского сельского округа</td>
<td>0,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Володарского сельского округа</td>
<td>17,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Гусаковского сельского округа</td>
<td>1,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Елецкого сельского округа</td>
<td>1,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Имантауского сельского округа</td>
<td>0,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Казанского сельского округа</td>
<td>0,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Камсактинского сельского округа</td>
<td>0,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Константиновского сельского округа</td>
<td>0,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Каратальского сельского округа</td>
<td>0,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Лобановского сельского округа</td>
<td>0,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Нижнебурлукского сельского округа</td>
<td>0,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Сырымбетского сельского округа</td>
<td>0,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Украинского сельского округа</td>
<td>0,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5">07</td>
<td colspan="2">Возврат сумм неиспользованных (недоиспользованных) целевых трансфертов, выделенных из республиканского бюджета за счет целевого трансферта из Национального фонда Республики Казахстан</td>
<td>1 021,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">в том числе:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Антоновского сельского округа</td>
<td>0,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Володарского сельского округа</td>
<td>0,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Имантауского сельского округа</td>
<td>0,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Аппарат акима Камсактинского сельского округа</td>
<td>1 020,8</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>141 330,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">01</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Остатки бюджетных средств</td>
<td>141 330,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="2">Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>141 330,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5">01</td>
<td colspan="2">Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>141 330,8</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="11">Всего:</td>
<td colspan="2"></td>
<td>142 378,8</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="13">Расходы:</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">Функциональная группа</td>
<td rowspan="4">Наименование</td>
<td rowspan="4">Сумма, тыс.тенге</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="10">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="7">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4">Под программа</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">07</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4"></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>141 315,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">495</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4"></td>
<td>Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>141 315,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">026</td>
<td colspan="4"></td>
<td>Организация эксплуатации тепловых сетей, находящихся в коммунальной собственности районов (городов областного значения)</td>
<td>141 315,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4">015</td>
<td>За счет средств местного бюджета</td>
<td>141 315,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">10</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4"></td>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство, особоохраняемые природные территории, охрана окружающей среды и животного мира, земельные отношения</td>
<td>25,1</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">459</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4"></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>25,1</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">099</td>
<td colspan="4"></td>
<td>Реализация мер по оказанию социальной поддержки специалистов</td>
<td>25,1</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4">015</td>
<td>За счет средств местного бюджета</td>
<td>25,1</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">15</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4"></td>
<td>Трансферты</td>
<td>1 038,7</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">459</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4"></td>
<td>Отдел экономики и финансов района (города областного значения)</td>
<td>1 038,7</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">006</td>
<td colspan="4"></td>
<td>Возврат неиспользованных (недоиспользованных) целевых трансфертов</td>
<td>6,8</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4">015</td>
<td>За счет средств местного бюджета</td>
<td>6,8</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">054</td>
<td colspan="4"></td>
<td>Возврат сумм неиспользованных (недоиспользованных) целевых трансфертов, выделенных из республиканского бюджета за счет целевого трансферта из Национального фонда Республики Казахстан</td>
<td>1 031,9</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="4">015</td>
<td>За счет средств местного бюджета</td>
<td>1 031,9</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">Всего:</td>
<td></td>
<td>142 378,8</td>
</tr>
</table>
